---
title: Прогноза за стойност на жизнения цикъл на клиента (CLV)
description: Прогнозирайте потенциал за приходи за активни клиенти в бъдеще.
ms.date: 02/05/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: m-hartmann
ms.author: wameng
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 04c4252aae374cf25c16b71415ee4a89b51b0040
ms.sourcegitcommit: f9e2fa3f11ecf11a5d9cccc376fdeb1ecea54880
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: bg-BG
ms.lasthandoff: 04/28/2021
ms.locfileid: "5954566"
---
# <a name="customer-lifetime-value-clv-prediction-preview"></a>Прогноза за стойност на жизнения цикъл на клиента (CLV) (преглед)

Предскажете потенциалната стойност (приходи), която отделни активни клиенти ще донесат във вашия бизнес през определен бъдещ период от време. Тази функция може да ви помогне да постигнете различни цели: 
- Идентифицирайте клиентите с висока стойност и обработете тази информация
- Създайте стратегически клиентски сегменти въз основа на тяхната потенциална стойност, за да провеждате персонализирани кампании с насочени продажби, маркетинг и усилия за подкрепа
- Насочете развитието на продукта, като се фокусирате върху функции, които увеличават стойността на клиента
- Оптимизирайте продажбите или маркетинговата стратегия и разпределете бюджета по-точно за обхвата на клиентите
- Разпознайте и възнаградете клиентите с висока стойност чрез програми за лоялност или награди 

## <a name="prerequisites"></a>Предварителни изисквания

Преди да започнете, помислете какво означава CLV за вашия бизнес. Понастоящем поддържаме прогноза за CLV, базирана на транзакции. Прогнозираната стойност на клиента се основава на историята на бизнес транзакциите. За да създадете прогноза, имате нужда поне от разрешения за [Сътрудник](permissions.md).

Тъй като конфигурирането и стартирането на CLV модел не отнема много време, помислете за създаването на няколко модела с различни предпочитания за въвеждане и сравнете резултатите от модела, за да видите кой модел сценарий най-добре отговаря на вашите бизнес нужди.

###  <a name="data-requirements"></a>Изисквания за данни

Следните данни се изискват, а когато са маркирани като незадължителни – се препоръчват, за повишена производителност на модела. Колкото повече данни може да обработи моделът, толкова по-точен ще бъде прогноза. Ето защо ви препоръчваме да поглъщате повече данни за активността на клиентите, ако има такива.

- Идентификатор на клиента: еднозначен идентификатор, който да свързва транзакциите с отделен клиент

- История на транзакциите: История на историческите транзакции със семантична схема по-долу
    - **ИД на транзакцията**: еднозначен идентификатор за всяка транзакция
    - **Дата на транзакцията**: Дата, за предпочитане времеви печат на всяка транзакция
    - **Сума на транзакцията**: Парична стойност (например приходи или марж на печалба) на всяка транзакция
    - **Етикет, присвоен на връщания** (по избор): Булева стойност, означаваща дали транзакцията е връщане 
    - **Идентификатор на продукт** (по избор): Идентификатор на продукт на продукта, участващ в транзакцията

- Допълнителни данни (незадължително) например
    - Дейности в мрежата: история на посещенията на уебсайта, история на имейлите
    - Дейности за лоялност: история на натрупване и откупуване на точки за награда за лоялност
    - обслужване на клиенти дневник, сервизно обаждане, жалба или история на връщане
- Данни за дейностите на клиентите (опционално):
    - Идентификатори на дейности за разграничаване на дейности от един и същ вид
    - Идентификатори на клиенти за съгласуване на дейностите с вашите клиенти
    - Информация за дейността, съдържаща името и датата на дейността
    - Схемата на семантичните данни за дейности включва: 
        - **Първичен ключ**: Уникален идентификатор за дейност
        - **Времево клеймо**: Датата и часът на събитието, идентифицирани от първичния ключ
        - **Събитие (име на дейност)**: Името на събитието, което искате да използвате
        - **Подробности (сума или стойност)**: Подробности за дейността на клиента

- Характеристики на предложени данни:
    - Достатъчни исторически данни: Поне една година данни за транзакции. За предпочитане две до три години данни за транзакции, за да се предскаже CLV за една година.
    - Няколко покупки на клиент: В идеалния случай, най-малко две до три транзакции за клиентски идентификатор, за предпочитане на няколко дати.
    - Брой клиенти: най-малко 100 уникални клиенти, за предпочитане повече от 10 000 клиенти. Моделът ще е неуспешен с по-малко от 100 клиенти и недостатъчни хронологични данни
    - Пълнота на данните: По-малко от 20% липсващи стойности в задължителните полета във входните данни   

> [!NOTE]
> - Моделът изисква хронология на трансакциите на клиентите. В момента може да се конфигурира само един обект в хронологията на трансакциите. Ако има няколко обекта на покупка/трансакция, можете да ги обедините в Power Query преди приемането на данни.
> - За допълнителни данни за активността на клиентите (по избор) обаче можете да добавите толкова обекти за дейност на клиента, колкото искате за разглеждане от модела.

## <a name="create-a-customer-lifetime-value-prediction"></a>Създаване на прогноза за стойност на жизнения цикъл на клиента

1. В Аналитични данни за аудиторията отидете на **Разузнаване** > **Прогнози**.

1. Изберете **Стойност на жизнен цикъл клиента** плочка и изберете **Използвайте модел**. 

1. На екрана **Стойност на жизнен цикъл на клиента (преглед)** изберете **Начало**.

1. **Назовете този модел** и **Име на изходен обект**, за да ги различите от другите модели или обекти.

1. Изберете **Напред**.

### <a name="define-model-preferences"></a>Определяне на предпочитания за модел

1. Задайте **времеви период на прогноза**, за да определите колко далеч в бъдещето искате да предскажете CLV.    
   По подразбиране единицата е зададена като месеци. Можете да го промените на години, за да търсите по-нататък в бъдещето.

   > [!TIP]
   > За да предскажете точно CLV за зададения от вас период от време, ви е необходим сравним период от исторически данни. Например, ако искате да предскажете CLV за следващите 12 месеца, препоръчително е да имате поне 18 - 24 месеца исторически данни.

1. Посочете какво означава **Активни клиенти** за вашия бизнес. Задайте времевата рамка, в която клиентът трябва да е имал поне една транзакция, за да се счита за активна. Моделът ще предсказва CLV само за активни клиенти. 
   - **Нека моделът изчисли интервала на покупка (препоръчително)**: Моделът анализира вашите данни и определя период от време въз основа на исторически покупки.
   - **Задайте интервал ръчно**: Ако имате конкретна бизнес дефиниция на активен клиент, изберете тази опция и съответно задайте периода от време.

1. Определете процентил от **Клиент с висока стойност**, за да дадете възможност на модела да предоставя резултати, които отговарят на вашата бизнес дефиниция.
    - **Изчисляване на модела (препоръчително)**: Моделът анализира вашите данни и определя каква би могла да бъде клиентите с висока стойност за вашия бизнес въз основа на историята на транзакциите на вашите клиенти. Моделът използва евристично правило (вдъхновено от правилото 80/20 или принципа на парето), за да намери дела на клиентите с висока стойност. Процентът клиенти, допринесли за 80% кумулативни приходи за вашия бизнес през историческия период, се считат за клиенти с висока стойност. Обикновено по-малко от 30-40% клиенти допринасят за 80% кумулативни приходи. Този брой обаче може да варира в зависимост от вашия бизнес и индустрия.    
    - **Процент на топ активни клиенти**: Определете клиентите с висока стойност за вашия бизнес като процент от най-активните плащащи клиенти. Например можете да използвате тази опция, за да определите клиентите с висока стойност като топ 20% от бъдещите плащащи клиенти.

    Ако вашият бизнес определя клиентите с висока стойност по различен начин, [уведомете ни, защото бихме искали да научим](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2074172).

1. Изберете **Напред**, за да преминете към следващата стъпка.

### <a name="add-required-data"></a>Добавяне на задължителни данни

1. В стъпката **Задължителни данни** изберете **Добавете данни** за **Хронология на трансакция на клиент** и изберете обекта, който предоставя информация за историята на транзакциите, както е описано в [Предпоставки](#prerequisites).

1. Съпоставете семантичните полета с атрибути във вашия обект в историята на покупките и изберете **Напред**.

   :::image type="content" source="media/clv-add-customer-data-mapping.png" alt-text="Изображение на стъпката за конфигуриране за картографиране на атрибутите на данните за необходимите данни.":::
 
1. Ако полетата по-долу не са попълнени, конфигурирайте връзката от вашия обект в историята на покупките към обекта на *клиента* и изберете **Записване**.
    1. Изберете обект на хронология на трансакция.
    1. Изберете полето, който идентифицира клиента в обекта на историята на покупките. То трябва да се отнася до идентификатора на основния клиент на вашия обект на клиент.
    1. Изберете обект, който съответства на обекта на първичен клиент.
    1. Въведете име, което описва релацията.

      :::image type="content" source="media/clv-add-customer-data-relationship.png" alt-text="Изображение на стъпка за конфигуриране за определяне на връзката с обекта на клиента.":::

1. Изберете **Напред**.

### <a name="add-optional-data"></a>Добавяне на незадължителни данни

Данните, отразяващи ключови клиентски взаимодействия (като уеб, обслужване на клиенти и дневници на събития) добавят контекст към записите на транзакциите. Повече модели, намерени в данните за активността на клиентите ви, могат да подобрят точността на прогнозите. 

1. В стъпката **Допълнителни данни (по избор)** изберете **Добавете данни**. Изберете обекта на дейност на клиент, който предоставя информация за дейността на клиента, както е описано в [предпоставките](#prerequisites).

1. Съпоставете семантичните полета с атрибути във вашия обект на дейност на клиент и изберете **Напред**.

   :::image type="content" source="media/clv-additional-data-mapping.png" alt-text="Изображение на стъпката за конфигуриране за картографиране на полетата за допълнителни данни.":::

1. Изберете тип дейност, която съответства на типа дейност на клиента, която добавяте. Изберете от съществуващите видове дейности или добавете нов тип дейност.

1. Конфигурирайте връзката от вашия обект на дейност на клиента към обекта *Клиент*.
    
    1. Изберете полето, който идентифицира клиента в таблицата с дейност на клиента. Тя може да бъде пряко свързана с основния идентификатор на клиента на вашия обект *Клиент*.
    1. Изберете Обект на *клиент*, който съответства на основния ви обект *Клиент*.
    1. Въведете име, което описва релацията.

   :::image type="content" source="media/clv-additional-data.png" alt-text="Изображение на стъпката в конфигурационния поток за добавяне на допълнителни данни и конфигуриране на дейността с попълнени примери.":::

1. Изберете **Записване**.    
    Добавете още данни, ако има други дейности на клиента, които искате да включите.

1. Изберете **Напред**.

### <a name="set-update-schedule"></a>Задаване на актуализация на график

1. В стъпката **График за актуализиране на данни** изберете честотата, за да преквалифицирате вашия модел въз основа на най-новите данни. Тази настройка е важна за актуализиране на точността на прогнозите при поглъщане на нови данни в Аналитични данни за аудитория. Повечето фирми могат да преобучават веднъж месечно и да получат добра точност за прогнозите си.

1. Изберете **Напред**.


### <a name="review-and-run-the-model-configuration"></a>Прегледайте и стартирайте конфигурацията на модела

1. В стъпката **Прегледайте подробностите за вашия модел** проверете конфигурацията на прогноза. Можете да се върнете към която и да е част от конфигурацията за прогнозиране, като изберете **Редактиране** под показаната стойност. Можете също да изберете стъпка за конфигуриране от индикатора за напредъка.

1. Ако всички стойности са конфигурирани правилно, изберете **Записване и стартиране**, за да започнете да пускате модела. В раздела **Моите прогнози** можете да видите състоянието на процеса прогноза. Процесът може да отнеме няколко часа в зависимост от количеството данни, използвани в прогнозата.

## <a name="review-prediction-status-and-results"></a>Прегледайте състоянието и резултатите на прогноза

### <a name="review-prediction-status"></a>Прегледайте състоянието на прогноза

1.  Отидете на **Разузнаване** > **Прогнози** и изберете раздела **Моите прогнози**.
2.  Изберете прогнозата, която искате да прегледате.

- **Имена прогноза**: Име на прогноза, предоставено при създаването й.
- **Тип прогноза**: Тип модел, използван за прогнозата
- **Изходен обект**: Името на обекта, който да съхранява резултата от прогнозата. Отидете на **Данни** > **Обекти**, за да намерите обекта с това име.
- **Прогнозирано поле**: Това поле се попълва само за някои видове прогнози и не се използва в прогнозата за стойност на жизнен цикъл на клиент.
- **Състояние**: Състояние на изпълнението на прогноза.
    - **На опашка**: Прогноза чака други процеси да завършат.
    - **Обновяване**: В момента се изпълнява прогноза, за да се получат резултати, които ще се влеят в изходния обект.
    - **Неуспешна**: Изпълнението на прогноза е неуспешно. [Прегледайте регистрационните файлове](#troubleshoot-a-failed-prediction) за повече подробности.
    - **Успешно**: Прогнозата е успешна. Изберете **Изглед** под вертикалното многоточие, за да прегледате резултатите от прогноза.
- **Редактирано**: Датата, на която е променена конфигурацията за прогнозата.
- **Последно обновена**: Датата на обновяване на прогнозата за получаване на изходния обект.


### <a name="review-prediction-results"></a>Прегледайте резултатите на прогноза

1. Отидете на **Разузнаване** > **Прогнози** и изберете раздела **Моите прогнози**.

1. Изберете прогноза, за който искате да прегледате резултатите.

В страницата с резултати има три основни секции от данни.

- **Изпълнение на тренировъчния модел**: A, B или C са възможни оценки. Тази оценка показва ефективността на прогноза и може да ви помогне да вземете решение да използвате резултатите, съхранени в изходния обект. Изберете **Научете повече за този резултат** за по-добро разбиране на основните метрики за ефективност на модела и как е получена окончателната степен на ефективност на модела.
  
  :::image type="content" source="media/clv-model-score.png" alt-text="Изображение на информационното поле за оценка на модела с оценка А.":::

  Използвайки дефиницията за клиенти с висока стойност, предоставена при конфигурирането на прогноза, системата оценява как се представя моделът на AI при прогнозиране на клиентите с висока стойност в сравнение с базовия модел.    

  Оценките се определят въз основа на следните правила:
  - **A**, когато моделът точно прогнозира поне 5% повече клиенти с висока стойност в сравнение с базовия модел.
  - **B**, когато моделът точно прогнозира между 0-5% повече клиенти с висока стойност в сравнение с базовия модел.
  - **C**, когато моделът точно прогнозира по-малко клиенти с висока стойност в сравнение с базовия модел.

  Екранът **рейтинг на модел** показва допълнителни подробности за производителността на модела AI и базовия модел. Базовият модел използва подход, който не се основава на AI, за изчисляване на стойността на живота на клиентите, основана предимно на исторически покупки, направени от клиенти.     
  Стандартната формула, използвана за изчисляване на CLV от базовия модел:    

  _**CLV за всеки клиент** = Средна месечна покупка, направена от клиента в активния прозорец на клиента * Брой месеци в CLV прогноза период * Обща степен на задържане на всички клиенти*_

  Моделът на AI се сравнява с базовия модел, базиран на две показатели за ефективност на модела.
  
  - **Честота на успеваемост при прогнозиране на клиентите с висока стойност**

    Вижте разликата в прогнозирането на клиенти с висока стойност, използващи AI модел в сравнение с базовия модел. Например, 84% успеваемост означава, че от всички клиенти с висока стойност в данните за обучение, AI моделът е успял да улови точно 84%. След това сравняваме този процент на успеваемост със степента на успех на базовия модел, за да докладваме относителната промяна. Тази стойност се използва за присвояване на оценка на модела.

  - **Метрики за грешката**
    
    Друг показател ви позволява да прегледате цялостното представяне на модела от гледна точка на грешка при предсказване на бъдещи стойности. За оценка на тази грешка използваме общия показател за средноквадратична грешка (RMSE). RMSE е стандартен начин за измерване на грешката на даден модел при прогнозиране на количествени данни. RMSE на модела на AI се сравнява с RMSE на базовия модел и се отчита относителната разлика.

  Моделът AI дава приоритет на точното класиране на клиентите според стойността, която те носят за вашия бизнес. Така че за извличане на крайната оценка на модела се използва само степента на успех при прогнозиране на клиенти с висока стойност. RMSE показателят е чувствителен към извънредни стойности. В сценарии, при които имате малък процент клиенти с извънредно високи стойности на покупки, общата RMSE метрика може да не даде пълната картина на производителността на модела.   

- **Стойност на клиентите по процентил**: Използвайки вашата дефиниция за клиенти с висока стойност, клиентите се групират в групи с ниска стойност и стойност на базата на техните прогнози за CLV и се показват в диаграма. Като задържите курсора на мишката върху хистограмата, можете да видите броя на клиентите във всяка група и средния CLV на тази група. Тези данни могат да ви помогнат, ако искате [да създадете сегменти от клиенти](segments.md) въз основа на техните прогнози за CLV.

- **Най-влиятелни фактори**: Различни фактори се вземат предвид при създаването на CLV прогноза въз основа на входните данни, предоставени на AI модела. Всеки от факторите има своето значение, изчислено за обобщените прогнози, които даден модел създава. Можете да използвате тези фактори, за да улесните валидирането на прогнозните си резултати. Тези фактори също така осигуряват по-голяма представа за най-влиятелните фактори, допринесли за прогнозиране на CLV за всички ваши клиенти.

## <a name="refresh-a-prediction"></a>Обновяване на прогноза

Прогнозите се опресняват автоматично на същия [график, по който се обновяват данните ви](system.md#schedule-tab), както е конфигурирано в настройките. Можете да ги опресните и ръчно.

1. Отидете на **Разузнаване** > **Прогнози** и изберете раздела **Моите прогнози**.
2. Изберете вертикалното многоточие до прогнозата, която искате да обновите.
3. Изберете **Обновяване**.

## <a name="delete-a-prediction"></a>Изтриване на прогноза

Изтриването на прогноза също премахва неговия изходен обект.

1. Отидете на **Разузнаване** > **Прогнози** и изберете раздела **Моите прогнози**.
2. Изберете вертикалното многоточие до прогнозата, която искате да изтриете.
3. Изберете **Изтриване**.

## <a name="troubleshoot-a-failed-prediction"></a>Отстраняване на проблеми с неуспешна прогноза

1. Отидете на **Разузнаване** > **Прогнози** и изберете раздела **Моите прогнози**.
2. Изберете вертикалните елипси до прогноза, за които искате да видите регистрационните файлове за грешки.
3. Изберете **регистрационни файлове**.
4. Прегледайте всички грешки. Има няколко вида грешки, които могат да възникнат, и те описват кое състояние е причинило грешката. Например грешка, че няма достатъчно данни за точно прогнозиране, обикновено се разрешава чрез зареждане на още данни в Аналитични данни за аудитория.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
